El Financiero
Economía
Mercados
Nacional
Opinión
Televisión
Fox Sports México
Estados
Síguenos


(Opens in new window)
Mis Finanzas
Vales de despensa: ¿Cuánto te deben dar y cómo se calculan?
Los vales de despensa son un ‘ganar-ganar’ para las empresas y sus trabajadores; sin embargo, hay cifras tope y restricciones que debes conocer para evitar inconvenientes.






Expandir

Los vales de despensa son una prestación adicional a las de ley. (Especial)
Por Redacción
diciembre 17, 2023 | 7:02 hrs
Algunas empresas otorgan vales de despensa a sus empleados además de su salario mensual, lo que supone un beneficio adicional a las prestaciones de ley.

Gozar de vales de despensa adicionales a tu salario te puede ‘alivianar’ mes con mes en las necesidades diarias, que van desde la compra de alimentos hasta productos para higiene personal, entre otros artículos. Es por ello que, en muchos casos, los trabajadores buscan un empleo que entregue vales para no depender únicamente de su ingreso.

Sin embargo, es importante saber cómo calcular el monto máximo que recibirás de vales de despensa con el objetivo de que administres tus gastos, que no suponga impuestos adicionales y sobre todo que hagas valer tus derechos en caso de que detectes alguna irregularidad.

ADVERTISING

¿Qué son los vales de despensa?
Los vales de despensa son una prestación laboral superior a la ley, es decir, que las empresas no están obligadas a otorgarla, como sí ocurre con el Seguro Social, las vacaciones o el aguinaldo.

Actualmente, los vales de despensa se entregan como un monedero electrónico, en el que a través de una cuenta puedes hacer compras únicamente en ciertos supermercados, así como tiendas departamentales con la finalidad de que le des un uso exclusivo para las necesidades de tu casa, alimentación y en algunos casos ropa.

Al ser considerados como una prestación de previsión social, los vales de despensa también benefician a los empleadores en el sentido de que son deducibles de impuestos.

ADVERTISING

Guía definitiva del pago del aguinaldo 2023: ¿Te pueden descontar una parte? Esto dice la ley
Guía definitiva del pago del aguinaldo 2023: ¿Te pueden descontar una parte? Esto dice la ley
¿Cómo se calculan los vales de despensa?
Edenred, empresa que maneja monederos de vales de despensa, explica que en México hay dos esquemas con los que se puede calcular el tope de vales a recibir con base en el salario.

Uno de ellos es el esquema que ofrece el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) y el otro se realiza con base en el Impuesto Sobre la Renta (ISR).


Lo primero que debes hacer para calcular el tope de vales de despensa que puedes recibir mes con mes, es saber cuál de los dos esquemas maneja la empresa donde trabajas.

¿Cuál es el monto máximo y mínimo de vales de despensa 2023?
Esquema de tope de vales de despensa mediante el IMSS
Según el artículo 27 de la Ley del Seguro Social, esta modalidad implica que la entrega de vales de despensa debe ser aparte del salario base de cotización, siempre y cuando se cumpla con el tope.

El tope en este esquema de vales de despensa, es decir, el máximo que puedes recibir mensualmente, no debe superar el 40 por ciento del valor de la Unidad de Medida y Actualización (UMA) mensual. Este año, la UMA mensual asciende a 3 mil 153 pesos mensuales.

El 40 por ciento de dicha cifra es mil 261 pesos, que sería el máximo que la empresa podría otorgar mensualmente como vales de despensa para poder deducir impuestos.

Esquema de tope de vales de despensa mediante el ISR
Este esquema ofrece más dinero de vales de despensa, aunque también conlleva más restricciones.

Los empleadores pueden entregar lo equivalente a la UMA mensual en vales de despensa, es decir, que a corte de 2023 podrían entregar hasta 3 mil 153 pesos en el monedero para que los trabajadores puedan comprar los productos básicos.



Sin embargo, esto no quiere decir que mes con mes recibas 3 mil 153 pesos, sino que las empresas te pueden cargar a la tarjeta de los vales dicha cifra como máximo siete ocasiones en un año, es decir que en total recibirías 22 mil 71 pesos en vales de despensa con esta modalidad, mientras que con la del IMSS recibirías hasta 15 mil 132 pesos.

Vales de despensa
prestaciones
Ley Federal del Trabajo
trabajadores en México
También lee:

Aguinaldo 2023: ¿Quiénes tendrán que pagar impuestos al SAT?

¿Cómo hacer rendir tu aguinaldo para pagar, invertir y ahorrar? Esto debes destinar para cada cosa
Tu correo


The World’s 50 Best Bars: El mejor bar del mundo está en México y es ‘chilango’

Sheinbaum responde a burlas en Harvard a reforma al Poder Judicial

Lanzan volantes atribuidos a ‘La Mayiza’ en Culiacán

¿Qué se sabe de la nueva cepa de viruela del mono?

Leonardo Bonucci, leyenda de Italia, ya es parte del cuerpo técnico de la Sub-20 AzzurraOpens in new window

Opens in new window
Huracán Kristy llegará hasta Categoría 4 en México, advierte Conagua; trayectoria y qué estados afectaráOpens in new window

Opens in new window
‘En equipos como Rayados es difícil destacar’: Erick Aguirre sobre Iker Fimbres y la oportunidad por Regla de MenoresOpens in new window

Opens in new window
Alpine sorprende con playera ‘azteca’ edición especial para el GP de México 2024 y hasta ¡Máscara!Opens in new window

Opens in new window
Glen Davis, excampeón NBA, encarcelado 40 meses por fraude y subió video en camino a la cárcelOpens in new window

Opens in new window



Página de Facebook
Fuente Twitter
Fuente RSS
© Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CV

El Financiero
¿Quiénes somos?
Directorio
SuscripcionesOpens in new window
Aviso de Privacidad
